Ejercicio #6

Escenario:
Se desea llevar un registro de asistencia de un cierto curso universitario, el cual contará con
una cantidad no determinada inicialmente de alumnos. Para ello, se ha decidido utilizar una
lista para representar los alumnos en este curso.
Cada elemento de la lista entonces tendrá un identificador del alumno y un campo que se ha
de incrementar cada vez que el alumno concurra a una clase. También se desea registrar el
total de clases impartidas en el curso, y con este dato luego para cada alumno obtener el
porcentaje de asistencia a las clases.
Las listas pueden implementarse físicamente de dos formas básicas: utilizando un array, o
armando una lista encadenada. Se desea la opinión experta de tu Equipo para determinar qué
utilizar para resolver eficientemente el problema planteado.

a) ¿Cuál es el costo de memoria en cada caso?
b) ¿Cuáles son las consideraciones que tu Equipo haría referentes a la cantidad de
alumnos del curso que soporta cada tipo de estructura? (puedes considerar que, como
en la UCU, las inscripciones al curso suelen estar habilitadas desde varias semanas
antes de empezar el curso hasta dos semanas después de haber comenzado)

Parte a)
    En el primer caso de Implementar un ArrayList el costo de memoria es:
        -El espacio de memoria usada para la creación del Array
        -El costo de memoria de redimensionar el array, ya que no se la cantidad de alumnos
        -La cantidad de n elementos

    En el otro caso de implementar una LinkedList, el costo de memoria es:
        -N elementos
        -N referencias al elemento contiguo

Parte b)
    Consideraciones ArrayList:
        -Se puede armar una lista, con una cantidad determinada de alumnos, luego de la inscripciones
        -Al tener una cantidad determinada de alumnos, quizas no ocasionas problemas en baja/altas de alumnos en
            las inscripciones.

    Consideraciones LinkedList:
        -Se puede ir agregando a los alumnos a medida que se anoten, en lugar de gastar memoria sin saber cuántos
            alumnos hay.
        -No me tengo que preocupar de la redimensión como en el Array
